1207
sanctum, hiEC verba : Τοῦ ἀδελφοῦ, καὶ συλλειτουρ·
ι)γοῦ ἡμῶν Ἰωάννου τοῦ τῆς Κυπρίου νήσου προ·
έδρου. ἅμα τῷ οἰκείῳ λαῷ ἐπὶ τὴν Ἑλλησπόντιον
ἐπαρχίαν, διά τε τοῦ βαρῦαρικοῦ ἐφόδους, διά τε
τὸ τῆς somn; ὲλευθερωθῆναί δουλείας, καί ια·
θαρῶς τοῖς σκήπτροις τοῦ Χριστιανικωτάτου xei-
τους ὑποταγῆναι, τῆς εἰρημένης μεταναστᾴντος
νήσου, προνοίᾳ τοῦ φιλανθρώπου Θεοῦ, καὶ μ’όκθῳ
τοῦ φιλοχρίστου καὶ εὐσεϐοῦς ἡμῶν βασιλέως συν·
ορῶμεν ὥστε ἀκαινοτόμητα διαφυλαχθῆναι τὰ παρὶι
τῶν ὲν Ἐφέσῳ τὸ πρότερον συνελθόντων θεοφόρων
Πατὲρων τῷ θρόνῳ τοῦ προγεγραμμένου ἀνδρδῖ
παρασχεθέντα προνόμια · ὥστε τὴν νέαν ἰουστινιασ
νούπολιν τὸ δίκαιον ἔχειν τῆς Κωνπταντινουπόλεωςσ
καὶ τὸν ἐπ’ αὐτῇ καθιστάμενον θεοφιλέστατον ἐπὶ·
σκοπον πάντων προεδοεὺειν τῆς Ἐλλησπόντων ἐπαρ-

sub Dono Romana: Ecclesiae pontiﬁce, cui eam ad
rem scriptae litterae, qua: tamen Romam non alla-
tae, nisi ipso vita defuncto, sique Donus exces-
sit Iv ldus Aprilis anni 678, quis negaverit indi~
ctam synodum hoc ipso anno, quo Theodorus ad
gubernacula Constantinopolitanre Ecclesiae adhuc
sedebat? Panvinius iu Chr. Eecl. Theodorum pa-
triarchatum iniisse scribit anno 680, cumque ges-
sisse annos 2, menses 3,. Quanquam istliuc, si
quidem verum, nullum sententiae nostra indigeret
vulnus; in promptu enim foret dicere, venisse
quidem Constantinopolim Gregorium anno 678,
sed a Theodoro detentum anno 680, quominus
llomam abiret; dissimulare tamen non possutn,
egregie in co falsum Panvinium. Etenim si Theo-
dorus annos εὶ, menses 5, Constantinopolitanaln
rent Ecclesiam, si pontifex audit anno 680, conse-
-quens est, exactum ίΙΙιιιι pontiﬁcatu anno 682.
Atqui extra controversia aleam positum est, Geor-
gium patriarcham synodo prtel'iiisse, quae in-
choata vu ldus Novembres anui 680, desiit vero
anno 681. Aut igitur uno eodemque tempore duo
in Coustautinopulitame Ecclesiae cathedra sedebant
episcopi, aut omnino falsum quod de anno susce-
pti a Theodoro pontiﬁcatus sensit Panvinius. Ita-
que explosa ejus opinione, illorum inhaarendum
vestigiis, qui Statuunt, pontiﬁcatu ejectum Theo-
dorum anno 678, quem iterum adierit anno 685
mortalitatem exuto Georgio.
XXV. Neque vero, quod auctor Breviarii Grego—
rianae Vitae scribat, Georgio Constantinopolitanae
Ecclesia: jura dante, Gregorium nostrum regiam
urbem petiisse, consilium mutem. Multa ca in
epitome perecusentur, qua: ab Leontii Commenta-
rio, proinde a rcio discedunt. Ait epitomastes
(Lrugorium 18 agentem annum clero ascriptum a
l‘otaiuione Agrigentinorum episcopo τ sed Leontius
uiuum-at factum isthuc', cum annos ille natus 1‘2,
anno vero l8 c patria excessisse. Excipit epitoma-
stes, Gregorium apud Marcum abbatem 4 annos
diu-malum Carthagine. a quo Sacra diseiplina in-
stitutus. Verum Leontius nihil Iule significat, sed
qu..triennium hoc exactum prodit in Uliveto monte,
postquam Hierosolymis primo emigravit, ubi vere
apud Senem queuulam ascetam 4 vivit annos, ab
rdquo divinas res edoctus. Addit epitomastes,
Gregorium uua cum Marco Carthagine Antiochiam
profectum, atque inde Hierosolyma, ubi a Macario
cpisvopo inter diaconos repOsitus: at enim ex
Leontio constat, nunquam Gregorium cum Marco.
abbate Antiochiam inrisisse, sed adiisse tantum,
postquam Hierosolymis secundo digressus, Coti-
stantiuopolim profecturus. Tam multa cum tradat
cpitomastcs, qua: vero haud alliuia, si quidem
certissimam ﬁdem Leontianaa historiae vindicemus,
uti sine dubio vindicanda, qui illi astipuler
perbibeuti, Constantinopolitanze Ecclesiae thronum
insedisse Georgium, cum Gregorius regiam urbem
ingressus? Sed ad Leontium redeo
